---
ID: Nh3c7
総称: 八幡宮
名称: 八幡宮
名称読み: ハチマングウ
別名: 江与味八幡宮
都道府県: 岡山県
区域: 美咲町
緯度: 34.944595
経度: 133.787033
郵便番号: 7093415
住所: 岡山県久米郡美咲町江与味1191
祭事:
  - 名称: 神輿行事
    日付区分: 相対日付
    開催月日: null
    開催月: 10
    開催月第何週: 1
    開催月何曜日: 日
    備考: 神輿行事（10月第1日曜日14時）
  - 名称: 新嘗祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 12-15
    備考: 新嘗祭（12月15日）
  - 名称: 例大祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 10-15
    備考: 例大祭（10月15日に近い日曜日）
  - 名称: 社日
    備考: 社日（3月午前中、9月午前中）
  - 名称: 祈年祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 04-15
    備考: 祈年祭（4月15日）
---

## 概要

### 創建の由来

長徳年間（995～999）に、当村の古翁が京都に上って石清水八幡宮へ参拝し、勧請した。

### 歴史

東眼下に旭川の望める三鉾山の頂上に社殿を造り、１年間の神事を１２名の当番制と行った。その後、川戸（旭川の船着き場）を中心に上流へ発展し、永禄８年（1565）に富田孫右衛門の寄進により、現在地の黒木山に社殿を造営し移した。

### 祭神

足仲津彦命、息長帯比売命、品陀別命を祀る

### 合祀

明治の中期１村１社の制度により、当地区内の春日神社を合祀した

### 境内地

境内地には、津山振興局管内銘木百選に選ばれたムクロジ（推定２５０年）二本杉（推定４００年）随神門の桧（推定４００年）があり、移転当時植えられたと伝えられている

## その他

### アクセス

国道４２９号線江与味橋から西北へ１、５km

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 0867-35-1197 |      |

### 参考URL

| URL                                             | 説明   |
| ----------------------------------------------- | ------ |
| https://www.okayama-jinjacho.or.jp/search/17531 | 神社庁 |
